Классификация игр:

На примере нескольких игр:
- Сапёр,
- Сокобан,
- Шашки, Шахматы,
- Го,
- Крестики-нолики, Рендзю,
- Нарды,
- Судоку,
- Тетрис, Змейка.

- По количеству игроков (причём за игрока или игроков может играть и комп и человек):
-- Один игрок:
--- Комп либо предлагает вначале статическую карту и потом не создаёт активность (Сокобан, Сапёр),
--- либо комп даёт динамику (есть, например, подвижные объекты или ещё что-то).
    (Тетрис, Змейка)
-- Два игрока.
-- Более двух? Ничего в голову не пришло для плоских двумерных игр...

- Пошаговая или реал-тайм:
-- Пошаговая - игроку предоставляется чаще один ход (но наверное может быть и N) и время, как правило, не ограничено
   (хотя для турниров есть ограничение как на длительность хода, так и на длительность партии).
--- Для одного игрока: после хода игрока комп может ничего не делать (Сокобан, Сапёр). Может и может для каких-то игр,
    но в голову ничего не приходит.
--- Для двух игроков: после хода одного игрока обязателен ход оппонента.
    (Сапёр, Шашки, Шахматы, Нарды, Го).
-- Реал-тайм. Вне зависимости от сделанного хода/ходов игрока/игроков комп/игрок/игроки могут изменить состояние игры с
   какой-то частотой, но с не большей чем какое-то количество N изменений за единицу времени.
   (Тетрис, Змейка).

- По количеству игровых полей в одной партии:
-- одно поле - вроде большинство игр.
-- два поля - пока только Морской бой пришёл на ум.
-- три и более полей - нет идей.

- По "двигаются-ли объекты на поле":
-- Не двигаются (Сапёр, Го, Крестики-нолики, Рендзю),
-- Двигаются (Сокобан, Шашки, Шахматы).

- По "видимости всего главного поля":
-- видно всё от начала до конца партии (Сокобан, Шашки).
-- открываются во время игры (Сапёр).
-- открываются в конце (Судоку).

- По наличию (псевдо)случайного фактора:
-- нет фактора случайности:
--- поле всегда одинаково в начале игры и далее нет случайности (Шашки).
--- начальное состояние поля предопределено имеющимися уровнями (Сокобан).
-- есть фактор случайности:
--- при первичной генерации поля (Сапёр),
--- при ходе (Нарды).

- По возможности откатить ход без раскрытия поля (в основном повторяет случайный фактор):
-- Нет возможности (Сапёр).
-- Есть возможность отката (но при договоренности с противником) (Сокобан, Шашки, Шахматы).
