Sokoban на Swing:
package com.javarush.task.task34.task3410.controller;


Для реализации классификации игры можно рассмотреть такой вариант:
На каждый из классификаторов создать по интерфейсу.
А на каждую из альтернатив по отдельной классификации сделать классы, реализующие этот интерфейс, но реализующим его в
  соответствии с вариантом классификации.
Каждая модель будет иметь по одной переменной каждого такого интерфейса, в которую будет записана переменная,
  реализующая определённый интерфейс в определённом варианте классификации.
Вот и не получится, что-бы модель, по отдельной классификации, удовлетворяла более чем одной версии классификации!
