# Классификация плиточных игр

## 1. На примере нескольких игр:
### 1.1. Удовлетворяют всем условиям и ограничениям:
- Сапёр,
- Сокобан,
- Шашки, Шахматы, Уголки, Поддавки,
- Го,
- 2048,
- Крестики-нолики, Рендзю,
- Реверси,
- Судоку.

### 1.2. Имеют дополнительные ограничения (на данный момент не предполагаются к реализации):
- Морской бой,
- Тетрис, Змейка.

## 2.1. По количеству игроков (за игрока или игроков может играть и ИИ и человек):
- Один игрок:
- - Сокобан, Сапёр.
- Два игрока:
- - Шашки.
- Более двух игроков:
- - Ничего в голову не пришло...

## 2.2. По характеристикам игровых полей:
## 2.2.1. По количеству игровых полей в одной партии:
- Одно общее поле:
- - подавляющее большинство игр. И тем более для одного игрока.
- - - Шахматы, Сокобан.
- Несколько полей, по одному у каждого игрока:
- - пока только Морской бой пришёл на ум (но у него есть нарушение ограничений по многоплиточным объектам).

## 2.2.2. По видимости всех объектов в течение партии:
- Видно всё от начала до конца партии (Сокобан, Шашки).
- Открываются во время или в конце партии:
- - Открываются во время партии.
- - - Морской бой.
- - Открываются в конце партии.
- - - Сапёр, Судоку, Японский кроссворд.

## 2.3. По "двигаются-ли / ставятся-ли / снимаются-ли / меняют-ли роли объекты в течение партии":
### 2.3.1. По "двигаются-ли объекты":
- Не двигаются.
- - Сапёр, Го, Крестики-нолики, Рендзю;
- Двигаются.
- - Сокобан, Шашки, Шахматы.

### 2.3.2. По "ставятся-ли новые объекты или нет":
- Не ставятся.
- - Сокобан, Шашки, Шахматы;
- Ставятся.
- - Го, Рендзю, Крестики-Нолики.

### 2.3.3. По "снимаются или нет объекты":
- Не снимается ни один объект до конца партии.
- - Сокобан, Уголки, Рендзю;
- Объекты могут сниматься в течении партии.
- - Шашки, Шахматы, Го.

### 2.3.4. По "может-ли поменяться роль объекта":
- Не меняется.
- - Го;
- Может поменяться.
- - Шашки, Шахматы, Реверси.

## 2.4. По наличию / отсутствию нейтральных объектов:
- Нет нейтральных объектов.
- - Шашки.
- Есть нейтральные объекты.
- - Сокобан (стены, дома, коробки).
- - Сапёр (мины).

## 2.5. По наличию (псевдо)случайного фактора:
- Нет фактора случайности:
- - начальная расстановка предопределена имеющимися уровнями или типовой партией и далее нет случайности от сервера.
- - - Сокобан, Шашки.
- Есть фактор случайности:
- - при первичной генерации расстановки.
- - - Сапёр;
- - в каждом ходе.
- - - Тетрис - выбор следующей фигурки.

## 2.6. По отсутствию / наличию ограничения на ход:
- Нет ограничений. Игрок может ставить фишку на любую плитку (свободную или занятую).
- - Нет примера.
- Минимальное ограничение. Игрок может ставить объект на любое свободное поле.
- - Крестики-нолики, Сапёр.
- Ограничения хода.
- - Ограничения хода отдельного объекта.
- - - Шашки - шашка может ходить только по правилам хода.
- - - Шахматы - нельзя королю ходить на две клетки.
- - Ограничения хода объекта из-за позиции других объектов.
- - - Шахматы - нельзя королю ходить под шах.

## 2.7. Пошаговая или реал-тайм (пока реал-тайм игры не удовлетворяют ограничениям):
- Пошаговая - игроку предоставляется один ход и время не ограничено (хотя и могут быть введены искуственные ограничение как на длительность хода, так и на длительность партии).
- - Для одного игрока: после хода игрока сервер может ничего не делать.
- - - Сокобан, Сапёр;
- - Для двух игроков: после хода одного игрока, обязателен ход другого игрока.
- - - Сапёр, Шашки, Шахматы, Го (хотя для Го вроде есть возможность пропустить ход);
- Реал-тайм. Вне зависимости от сделанного или не сделанного хода игрока сервер или другой игрок могут сделать ход / изменить состояние партии с какой-то частотой, но с не большей чем какое-то количество K изменений за единицу времени.
- - Тетрис, Змейка.
