Классификация игр:

На примере нескольких игр:
- Сапёр,
- Сокобан,
- Шашки, Шахматы,
- Го,
- 2048,
- Крестики-нолики, Рендзю,
- Судоку,
- Тетрис, Змейка.

- По количеству игроков (причём за игрока или игроков может играть и комп и человек):
-- Один игрок:
--- Комп либо предлагает вначале статическую карту и потом не создаёт активность (Сокобан, Сапёр),
--- либо комп даёт динамику (есть, например, подвижные объекты или ещё что-то).
    (Тетрис, Змейка)
-- Два игрока (Шашки).
-- Более двух? Ничего в голову не пришло для плоских двумерных игр...

- По количеству игровых полей в одной партии:
-- одно общее поле - подавляющее большинство игр. И тем более для одного игрока.
-- два поля, по одному у каждого игрока - пока только Морской бой пришёл на ум.
--- как вариант частных полей могут подойти большинство карточных игр, Домино. Ведь, то, что игроки держат на руках,
   можно считать частным полем, а то, что они выкладывают - общим полем.
-- Но для трёх и более полей, когда каждое из полей прямоугольник с установленными на нём объектами - нет идей.

- Пошаговая или реал-тайм:
-- Пошаговая - игроку предоставляется чаще один ход (но наверное может быть и N) и время, как правило, не ограничено
   (хотя для турниров есть ограничение как на длительность хода, так и на длительность партии).
--- Для одного игрока: после хода игрока комп может ничего не делать (Сокобан, Сапёр).
--- Для двух игроков: после хода одного игрока обязателен ход оппонента.
    (Сапёр, Шашки, Шахматы, Го (хотя для Го вроде есть возможность пропустить ход)).
-- Реал-тайм. Вне зависимости от сделанного или не сделанного хода/ходов игрока/игроков комп/игрок/игроки могут
   сделать ход / изменить состояние игры с какой-то частотой, но с не большей чем какое-то количество N изменений за
   единицу времени (Тетрис, Змейка).

- По "двигаются-ли объекты на поле":
-- Не двигаются (Сапёр, Го, Крестики-нолики, Рендзю),
-- Двигаются (Сокобан, Шашки, Шахматы).

- По "ставятся-ли новые объекты или нет в течение игры":
-- Не ставятся (Сокобан, Шашки, Шахматы),
-- Ставятся (Го, Рендзю, Крестики-Нолики).

- По "снимаются или нет объекты в течение игры":
--- не снимается ни один объект до конца игры (Сокобан, Уголки, Рендзю).
--- объекты могут сниматься в течении игры (Шашки, Шахматы, Го).

- Может-ли поменяться роль объекта во время игры:
-- не меняется (Го),
-- может поменяться (Шашки, Шахматы).

- По видимости всего общего поля или видимости полей оппонентов:
-- видно всё от начала до конца партии (Сокобан, Шашки).
-- открываются во время игры (Сапёр, Морской бой).
-- открываются в конце (Судоку, Японский кроссворд).

- По наличию (псевдо)случайного фактора:
-- нет фактора случайности:
--- поле всегда одинаково в начале игры и далее нет случайности от ведущего игры (Шашки).
--- начальное состояние поля предопределено имеющимися уровнями (Сокобан).
-- есть фактор случайности:
--- при первичной генерации поля (Сапёр),
--- в каждом ходе (Тетрис - выбор следующей фигурки).

- По возможности откатить ход без раскрытия поля (в основном повторяет случайный фактор):
-- Нет возможности (Сапёр, Морской бой).
-- Есть возможность отката (но при договоренности с противником) (Сокобан, Шашки, Шахматы).

- По отсутствию / наличию ограничения на ход:
-- Минимальное ограничение. Например, игрок может ставить фишку на любое свободное поле (Крестики-нолики, Сапёр).
-- Жесткие ограничения при выборе хода.
   (Шашки - нужно рубить при возможности, шашка может ходить только по правилам хода. Шахматы).
